CLON-программы одновременно являются и модулями (слон-пакетами).
Их можно запускать как самостоятельно, так и использовать в других слон-проектах.
Все определения, которые заданы в файле `main.cl` становятся доступны при импорте.

Пример
======

1. Создайте проект `myproj` 
```
mkdir myproj
cd myproj
clon init
```
* Задайте файлу `main.cl` следующее содержание:
```
obj "foo" {
  in {
    a: cell
    b: cell
    c: cell
    d: cell
  }
  print "hello" @a @b @c @d
}
```

2. Создайте в соседней папке другой проект `super`
```
cd ..
mkdir super
cd super
clon init
```
Затем:
* Находясь в папке проекта superproj, выполните команду `clon add ../myproj` 
* Ура! Теперь можно ползоваться модулем myproj, например:
```
import my="myproj"
my.foo 1 2 3 4
```
Подробности см. далее.

Подключение внешних модулей
===========================
Чтобы добавить внешний модуль в проект:

1. Отредактируйте файл clon.mjs и добавьте ссылки на требуемые модули
```
export var modules={
  myproj: {git:'https://github.com/name/proj'},
  other: {dir:'../my/dir'}
}
```
Ссылки на модуль можно указывать 2х видов:
* ссылки на гит-хранилища вида {git:'https://github.com/name/proj'},
* ссылки на папки на диске вида {dir:'./path/to/dir'}

2. Установите модули командой `clon nest`

Затем импортируйте модули в слон-файлах с помощью команды import и используйте:
```
import my='myproj' other='other'

my.foo 1 2 3 (other.goo 4 5)
```

Автоматизация
=============
Для упрощения добавления модуля сделана команда `clon add <url|dir>` которая
1. Добавляет ссылку на модуль в файл clon.mjs
2. Запускает установку модулей `clon nest`.

Использование проекта как модуля
================================
Чтобы использовать Ваш проект в других проектах как под-модуль
1. Опубликуйте проект в виде гит-хранилища в Интернете или в виде папки на диске. 
2. Добавьте на него ссылку в других проектах согласно инструкции выше.
