# О модели компиляции

Сейчас мы парсим текст как набор rec-записей.
Далее каждая запись преобразуется в текст на целевом языке, в т.ч. с привлечением особых форм (forms.js).

# Проблема
Этого не хватает. Мы хотим делать if ... else ... т.е. это две rec-объекта а надо рассматривать как один.B

## Идеи.

дать возможность преобразовывать rec-цепочку.
чтобы делать всякие else.

ну т.е. у нас щас модель простая преобразуем по-операторно.
а могут быть и другие варианты.
* F-CHAINS-V1 - оператор может преобразовать последующую цепочку (остаток). например выкусить себе else и вставить куда-нибудь.
* F-CHAINS-V2 - оператор может преобразовать и предыдущие операторы. но тогда это двух-проходное. тогда else сам себя запихает в if.
* F-CHAINS-V3 - ввести возможность указывать на уровне параметра объекта, что если указан следующий объект с заданным типом, 
то он (его объект) размещается в этот параметр. см. далее
* F-CHAINS-V4- ввести это же самое, но на уровне вне описания объекта, где-то выше-сбоку. хотя это уже движение в сторону синтаксиса получается как бы..
но на самом деле это уже некое программирование просто алгоритма, который смотрит комбинации цепочек и что-то делает.
ну и вот F-CHAINS-V3 это некая форма этого. пока сойдет - у нас редкие это моменты (пока ток else)

----
# F-CHAINS-V3
кстати идея. пусть "объект" может заказывать себе параметр в форме другого "объекта". это будет даже блин проще.

примеры:
1
if и говорит - можете мне указать параметр else ))))

2
reaction(in) {=
5 ... drive actuator ...
6 =} deadline (1 ms) {=
7 ... handle a deadline miss ...
8 =}

тут reaction говорит - я ем параметр deadline

2
т..е это значит что если там указали что-то.. в форме полноценного кстати объекта.. то ну пришлите мне этот объект как параметр. ну кстати это вар
иант - объект прям как параметр. ну а почему нет. это и удобно. да! клево! и вот цепочки можно делать. и даже мб рекурсивно, почему нет..

