Впечатления мои от попыток использования проекта.

2023-11-27
- надо установщик параметров для многих. в духе set-style. наверняка описан в идеях. причем на уровне макроса, чтобы не поедал идентификаторы не прятал их
  - и кстати мб ему фильтр типа "каждый второй"..
- таки надо переходить на npm наверное. ибо он все-равно есть, для других пакетов. а 2 системы поддерживать морально тяжело.
ну понятно что npm это имеетмся ввиду целевой платформы менеджер. попробовать ставить из гита без пакетов кстати.
- не хватает автоматического when-any для реакт. он там прямо напрашивается. хотя можно обходиться и лист-ом. но вот надо.
а еще чтобы 1 реакт можно было бы повесить на одно и то же свойство подряд идущих дом-объектов.

**********************************

2023-12-12

Как прочитать файл?
Как подождать промису?
Что такое func-process?
   Почему принято решение что apply не ждет промисов?
if так сложно программируется.. почему так сложно?
что в итоге - трансформации или над-язык или что?

- Нужна нормальная документация на каждый прямо примитив. С кучей примеров. Чтобы максимально ясно было.
- Примитивов должно быть немного.

Странно вообще. Реакция это такая вещь, которая не должна быть вложенной. А у меня стала..

Вообще впечатление что пришел какой-то подросток и стал умничать.. и как бы заставлять других людей мучаться
исключительно для того чтобы осознать насколько его заумность бесконечно может вилять..

Надо как-то максимально просто.. максимальнейше просто.. Люди устали, я устал - от сложностей.

---
В языке слишком много фич.. и как будто они и не нужны особо все..
- но много и экспериментальных разовых. можно посчитать.
Вот ЛФ как-то обходится меньшим числом.

--------
все-таки qml выражения это прикольная штука. это без-синтаксный конструктор реакции причем сложной,
со многими входами.ы

---