# Параметры {}-блоков
открытый вопрос - а вот react @a { |a| ... }
и здесь a это по идее константа. (мне это надо чтобы сказать затем a.some.path)

но если я хочу чтобы это были константы (а это реально) - тогда надо чтобы все блоковые функции считали их константами. ну и эти переменные использовались не для биндинга а именно как констаннты.

но тогда не получится у меня в блоках описывать процессы? ну т.е. прокидывать туда именно синхро-каналы.. потому что ну а как?

item menu_process={ |title visible checked|
  if @visible {
   ....
  }
}

нда, это вопрос. если visible отметить как не-ячеечная форма, то ну вот оно и будет в initial-params уходить.. а если как ячеечная, то react вышеизложенный не сделать.
непонятно. ы.

-----
# if-поведение
засада. если if сосотояние не определено входное - то ни then ни else не срабатывают ))))

в этом смысле вообще странная логика.. типа значение может измениться в будущем..
а поэтому вот пока вам состояние подвешенности.. ну забавно.... это кстати довольно мегабаг и открытый вопрос...

ну может можно там сделать defined @ch
и типа пусть она возвращает маску что не определено.. но это так.. не ожиданно...

ps прошло время, привыкаю. в общем-то и нормально - иф обычная задача.
входы определены - тогда заработает..

-----
# and-or-поведение

обычно при вычислении a and b где a, b функции считается что сначала вычислять a, а лишь затем вычислять b, и это важно.
и аналогично a or b - сначала a, и затем если оно ложное результат дало то b.
надо осмыслить или на практике проверить, как же это будет идти в нашей модели вычислений
(что объектной, что задачной)

-----
Поведение функций

Вот мы создали функцию.
react (std.timer n=1 start=20) {
  print "rere" @output_g
}
которая привязана к внешней @output_g переменной.
И получается она висит себе и висит до бесконечности..

F-FUNC-ONCE

---------------
вот этот пример
arr2:=[1,2,3]
r2:= map(@arr2) { x | print @x }
выполнится для 1го элемента и зависнет.
потому что он ждет возврата а его нет.
ну можно договориться что если нет return то возвращается output последней задачи..
ну или требовать return..

-----------------
Подумать: параметры через палочку указывать вроде как криво. 
`map @arr { x | .... }`
* путаемся с пайпами визуально (но парсим)
* не-математично, в математике слева это множество получаемых вещей (формула) а справа множество откуда брать значения. А у нас наоборот.

------------------
obj неправильно а process правильно. У нас не объекты а процессы через obj описываются.
Как называть? process долго. proc можно подумать что процедура. pro? p? node?