P-ARGS-SITUATION

Проблема: некорректное связывание входных аргументов.

Был такой способ обозначения входных параметров:

obj "some" {
  x: cell
  x2: cell
  y: channel

  m: method ... // некий внутренний метод
}

и тогда было возможно писать такой вызов

some 1 2 3 4

при этом 4 связывалось с m. Что явно неожиданно и никак не подразумевается "программистом".

Причины:
Вещи типа cell, channel, method - были введены для указания входных и выходных параметров, каналов и т.п.
НО по факту стали использоватья и для описания внутренней структуры.
При этом алгоритм "выявления" параметров - продолжал их "видеть" и как следствие - появлялась возможность связывания.

Варианты решения.
1. Убрать method из списка вариантов параметров. Это забавно, уметь связываться с методом на вход и на выход.
Но в принципе не необходимо. В конце концов можно всегда обозначить внутреннюю связь метода с каналами или ячейками параметров через bind.
2. Ввести "подобъект" вида in { ... } и только то что в нем является входом объекта. Аналогично и out {}.
Плюсы: 
+ визуальная заметность для пользователя. вот он интерфейс объекта, пожалуйста.
+ можно тогда использовать cell, channel и вне in-out и тогда у них другой контекст и другое проявление. а названия те же.
+ в будущем если вводить особую форму для описания параметров, например как в других языках типа def foo( a, b:channel, c=3, **args )
то это будет просто реализовать как авто-генерацию in.
Минусы:
- городить огород..

Пример:
obj "rect" {
  in {
    width: cell
    height: cell
    rest*: cell
  }
  out {
    output: cell
  }

  s: shape w=@width h=@height rest*
  
  bind @s.output @output
}
