Без-скобочный синтаксис при записи операторов, и ссылки на переменные с @, придуманы в 2021 вместе с М.О. Бахтеревым и Д.В. Манаковым. Он хорош.

`let a = (alfa @beta (gamma @x) teta=(sigma @a @x))`

Его правила:
* оператор записывается как `имя аргументы..`
* каждый аргумент это позиционный или именованный.
* между аргументами запятые не ставятся
* если аргумент это подвыражение то ставятся скобки ()
* если аргумент это ссылка на переменную то ставится собачка @.

Наличие собачки и скобок вокруг выражения позволяет понимать, что у нас все еще идет оператор а не начался следующий оператор. Отсутствие запятых и обязательных скобок в целом - делает текст довольно чистым.

---------------

Чтобы избавиться от доп. уровня скобок вводимых let, а это частый случай,
введена доработка синтаксиса чтобы вместо `let a = ()` писать

`a := alfa @beta (gamma @x) teta=(sigma @a @x)`

---------------

Но почему-то интуитивно меня классически тянет 
на стиль записи вызовов через скобки, вида

`a = alfa( beta, gamma(x), teta=sigma(a,x))` 

	Почему я не могу понять. В частности мб потому, что скобки у нас возникают для каждого подвыражения,
	см выше для второго позиционного и для teta. А скобки в АЛГОЛ-стиле и запятые между аргументами позволяют не ставить скобки для подвыражений. Таким образом вроде как суммарное число скобок может быть и поменьше.

	Но если тотально идти этим путем, то вообще скобки в языках foo() означают оператор apply, применить/вызвать, и придется всегда их писать для каждого чиха. А это не очень то.

Все вещи в скобочном синтаксисе записывать странно, как минимум странно применять скобки 
* для базовых вещей типа func, obj.
` func("name") { ...}, let(a=5) и т.д`
* для декларативного описания композиции процессов, 
типа `text("alfa") { button() text "click me" }` - оч странно смотрится.

---------------
Можно принимать и то и то, но рискуем скатиться в ошибку Питона, когда они так сделали а потом отменяли.
Но вот Руби продолжает разрешать и то и то.
А в целом языки как я понял разрешают без-скобочный вариант для ключевых слов языка а для функций требуют скобки.